Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: The Egg Files<tab>The Brugaire Consortium is having a little friendly parley with Memeroon's Trading Post─a trifling matter of antiquities theft on an unprecedented scale. I thought a nice dish of deviled apkallu eggs might coax some well-timed shut-eye from our snouty friends.
ja: 製作依頼：メメルン氏接待用の料理<tab>このほど我が商会が、キキルン族の古物商「メメルン交易商店」と取引を行うことになった。キキルン族は無類の卵好きの民族だ。商談が上手く運ぶよう、アプカルの卵を使った「デビルドエッグズ」を納入してほしい。

source: Bread in the Clouds<tab>You know what eggs do to the Qiqirn─or must I refresh your memory? I've seen them grow sleepy as dormice and docile as a turnspit after a plate of apkallu eggs. Imagine what a regular nibble of La Noscean toast will do to Jijiroon's delegation during this negotiation.
ja: 大口依頼：ジジルン氏接待用の料理<tab>キキルン族と商売をするなら、兎にも角にも卵料理で機嫌をとるのがいい。「ジジルン交易商店」と取引をする予定なので、接待用の料理が必要だ。卵たっぷりの「ラノシアトースト」を大量に納入してほしい。

source: Comfort Me with Mushrooms<tab>I am sometimes heartsick for the quiet streets of Sharlayan in that hour after dawn. I can still see windows lit by lamps hot with midnight oil, the steam billowing out of bakeries and noodle yards─forgive me, I grow old. I grow old, and shall eat a child's dish of mushrooms cold.
ja: 製作依頼：発見を祝すキノコ料理<tab>先日、ある調査員が非常に珍しい遺物を発掘しました。この偉大なる発見を祝うため、ささやかではありますが、ちょっとした晩餐会を企画しております。件の調査員の好物であるキノコ料理を作ってください。

source: Drinking to Your Health<tab>Neither the search for knowledge nor service to the poor is known for its tonic effects upon the mortal coil, and those who work at Saint Coinach's Find bear a double burden. Such is the case with our naturalists toiling by Silvertear Lake, and surely they deserve a nice cuppa or two.
ja: 製作依頼：小休止で供する健康茶<tab>遺跡の発掘作業では、多くの粉塵が舞い散るため、小休止の際には飲み物で喉を潤す必要があります。調査隊員たちに人気がある、スパイスやハーブを使った健康茶「マルドティー」を製作してください。

source: Red Letter Day<tab>The senior naturalist at Saint Coinach's Find is celebrating his nameday. We rejoice in his recovery from a mauling by a ghast, an ensuing claw phobia, a crystal-gashed foot, and a bout of dumb chill. It is the Find's wish to send his favorite─rolanberry lassi─to mark the happy day.
ja: 大口依頼：ラムブルース氏の好物<tab>遺跡の発掘調査隊を率いるラムブルース氏に、日頃からの感謝を示すため彼の好物を用意したいと思っています。同氏はロランベリーが好物と聞きます。さわやかな風味の「ロランベリーラッシー」を大量に製作してください。

source: Mercury Rising<tab>An outbreak of lice has even the well-heeled on the run for physick, and quicksilver is flying off the shelves. Alarmed by the specter of shortage, mining concerns have begun stockpiling. Only an increased supply will ward off panic. We seek an alchemist for swift quicksilver extraction.
ja: 製作依頼：毒薬の材料<tab>毒薬作りの名人と呼ばれているある錬金術師から、「水銀」の発注があった。毒薬の売れ行きが好調すぎて、自分で材料となる毒薬を作っているヒマがないらしい。物騒な世の中になったもんだ。ともかく「水銀」を作ってほしい。

source: One for the Books<tab>Too many arcanists who attain the grimoire prove too green to keep it; once impelled to the astral plane, many of the tomes prove to be in no hurry to return to their neophyte owners. As a friend to arcanists at all stages of their craft, it behooves us to maintain a good backstock.
ja: 製作依頼：流行のグリモア<tab>昨今、冒険者の間で巴術士が脚光を浴びているらしく、並べた先から「グリモア」が飛ぶように売れてゆく。商機を逃さないためにも、ここで在庫を確保しておきたい。腕に覚えのある錬金術師は、力を貸してほしい。

source: Root Rush<tab>You heard about the rush on plant food, friend? Some overfed fellow out in Drybone says it put the hair back on his head, and now nobody's got a crate to spare. Botanists or bald-pates, it's all the same gil to me. To you too, I'll wager, especially if you're feeling a little chilly up top.
ja: 調達依頼：植物の成長促進剤<tab>グリダニアの「木工師ギルド」から、植物の成長促進剤「グロースフォーミュラ・アルファ」の注文が届いた。どうやら、先の霊災で傷ついた森の再生事業のため、件の薬品が必要らしい。錬金術に心得のある職人の協力を求む。

source: Met a Sticky End<tab>A word in private, my friend. We've been caught flat-footed by an order of animal glue from Naldiq & Vymelli's. It so happens our entire stock is spoiling under the sun somewhere─the whole business had a smell to it, but no matter. Let a discreet alchemist know we're buying quick, paying even quicker.
ja: 製作依頼：武具製造用の接着剤<tab>リムサ・ロミンサのナルディク＆ヴィメリー社から、「にかわ」の注文が届いたのだが、あいにく在庫を切らしている。同社は重要な取引先であり、是が非でも注文に応えたい。錬金術に心得のある職人の協力を求む。

source: Days of Chunder<tab>You know what keeps me awake, friend? Water. So much of it's no good to drink now. I tell you, it'll be the death of the salesmen. We can't have caravans stopped by bad water, can't have the ague, the sores, the copious vomiting─especially not the vomiting. Antidote we must have, and quickly.
ja: 製作依頼：旅商の必需品<tab>各地を巡って商談を行う旅商にとって、旅先で体調を崩さないようにすることは重要だ。それゆえ「毒消し」は旅の必需品といえる。次回の旅に向け準備を整えるため、ぜひとも長持ちする「毒消し」を作ってくれ。

source: The Bleat Is On<tab>It ill becomes a trader to regard his customers as mindless followers, yet I must admit that the recent spate of stockpiling is one baa short of a herd panic. This urge towards safety must be channeled to less fearful paths─some rudimentary spellcasting may be the way of it.
ja: 調達依頼：初心者用の幻具<tab>危険な場所に赴くことが多い冒険者の間で、初歩的な回復魔法を修得しようという動きがでているようだ。そのためか、初心者向けの幻具が飛ぶように売れている。在庫が切れないように、「ワンド」の製作を依頼したい。

source: On the Drip<tab>Invention begets necessity, and the popularity of eye drops in Thanalan is as good an illustration as any. What was once mocked as “ampoule of pule” is now as common as salt, and we must ensure a steady supply. Might we suggest you make haste?
ja: 製作依頼：砂埃対策の目薬<tab>乾燥したザナラーンでは、舞い散る砂で目を傷つけられる者が少なくない。そのため、「目薬」は安定した人気を誇る商材なのだ。腕に覚えのある錬金術師は、ぜひ「目薬」の在庫確保に力を貸してほしい。

source: Distill, My Heart<tab>Since the Calamity, orders I would respectfully call “hare-brained nonsense” have been rather more prominent on the ledger. Take this newest sack of wet mice─water distilled in an alembic for “reasons of health and virility.” There's certainly no accounting for taste.
ja: 製作依頼：奥方の飲料水<tab>井戸水を飲むと決まって腹を下してしまうという、とある豪商の奥方からの依頼で「蒸留水」を集めている。アレンビックで丁寧に蒸留した純粋な水がほしいとのこと。腕に覚えのある錬金術師は、力を貸してほしい。

source: A Jawbreaking Weapon of Staggering Weight<tab>Gods love those adventurers who must have something different, whether it be three shades of white wax or gloves for their feet and hose for their arms─where would business be without these youngsters? We mean to create a new class of conjurers' arms, something garishly nostalgic perhaps.
ja: 調達依頼：初心者用の改良幻具<tab>回復魔法を学び始めた冒険者たちの間で、より良い幻具を欲する声が高まってきた。こうした声に応えるため、初心者用幻具に一工夫加えた品を、新たに売り出してみようと思う。錬金術に心得のある職人の協力を求む。

source: Gotta Bounce<tab>Friend, have you noticed all the recent trade in what you might call a bruising sort of stuff─steel, hardwood, and the like? Being on the road as much as we are, we know that these make dangerous cargo. All that bushing rubber you wanted to have made, we'll give you a good price for the lot.
ja: 製作依頼：緩衝材用のラバー<tab>先日、グリダニアから高級木製家具を仕入れたのだが、輸送中に荷台にぶつかったらしく傷だらけでね。お陰で思ったほど収益が上がらなかった。そこで高級商材を保護するため、「ラバー」を使ってみようと思っている。

source: Don't Be So Tallow<tab>Friend, you know we wouldn't usually trouble an alchemist for something like this, but this custom's from the Order of Nald'thal. No, nothing like that. It's simple beeswax they need, but they're very set on purity. It's got to be all beeswax, and none of our business why.
ja: 製作依頼：蝋燭用の蜜蝋<tab>ナル・ザル教団から、「蜜蝋」の注文が届いた。どうやら、葬送の儀式に用いるための蝋燭を作りたいらしい。そんなわけで不純物を取り除いた「蜜蝋」を作ってほしい。錬金術に心得のある職人の協力を求む。

source: The Hexster Runoff<tab>The Twelve love these first-year adventurers! You would think that the picatrix was their very own personal discovery. They tap their artfully stained fingernails and would lecture us for not having the venerable volume in stock─while a dozen of their fellows pick the shelf clean every day.
ja: 調達依頼：流行のピカトリクス<tab>昨今、冒険者の間で巴術士が脚光を浴びているらしく、並べた先から魔道書が飛ぶように売れてゆく。この空前の好景気に対応するため、「ピカトリクス」の在庫を確保したい。腕に覚えのある錬金術師は、力を貸してほしい。

source: Wand-full Tonight<tab>The Ul'dahn trade in conjurers' arms is growing too brisk for us to look the other way. I daresay there'll be some unpleasantness from the riffraff about it, but they'll simply have to learn to share the business. Might we count on you to produce wands suitable for our needs?
ja: 製作依頼：新規事業用のワンド<tab>どうやら冒険者の間で、幻具の売れ行きが好調なようだ。呪術が盛んなウルダハでは、幻具は零細商人が商う品とされてきたが、我々も取り扱いを始めるべきだろう。大々的に売り出すのに相応しいワンドを作ってくれ。

source: Morning Glass of Ether<tab>Another order of ether from the Thaumaturges' Guild, paid in advance per my request. Unusual? You see, I found the guild to be, shall we say, far less urgent in paying than ordering. I suppose that once their magicks wax full with the ether, they forget the fear of the moonless night.
ja: 製作依頼：呪術士ギルド向けのエーテル<tab>「呪術士ギルド」から「エーテル」の注文が届いた。あの連中は何かと支払いが遅れがちなので、正直取引したくないのだが……古いつきあいだから仕方ない。魔力がぐぐっと回復する「エーテル」を作ってくれ。

source: Using Your Arcane Powers for Fun and Profit<tab>They're waiting on grimoires over at Mealvaan's Gate. Now, which volume was it... Let me check the order, ah, ash picatrix. Sensitivity training, I'll wager. An arcanist who loses the fine touch won't be much good at the Gate, and I've heard some complaints, yes siree.
ja: 調達依頼：社内研修用の魔道書<tab>リムサ・ロミンサのメルヴァン税関公社から、社内研修用の魔道書が欲しいって注文があったの。公社では、巴術を臨検業務に使っているらしいから、そのためでしょうね。ともかく「アッシュピカトリクス」を頼むわ。

source: One for the Road<tab>We may not have the fine aprons and cordovan-bound ledgers, but no cargador ever lost by coming to work for us, no siree. We supply every one of our people with a potion, for even a child knows that when a tree falls and there's a caravan on the wrong side, some bloodletting's sure to follow.
ja: 製作依頼：荷運び人の携行薬<tab>隊商が魔物に襲われて怪我人を出す、なんてことは決して珍しくないの。そういった事態に備えて、ウチの互助会では荷運び人に「ポーション」を持たせることにしていてね。荷運び人のために、薬を作ってほしいのよ。

source: You Grow, Girl<tab>We've begun dealings with a La Noscean farm, the Red Rooster Stead. They're offering us good prices too─my gran always said it pays to listen to people's stories. Seems they've had some trouble making their own alchemical growth formula and they're looking to buy. A single unit ought to do.
ja: 製作依頼：新農法用の錬金薬<tab>最近、ラノシアの「レッドルースター農場」ってところと取引を始めたの。色々、実験的な農法を試しているらしいんだけど、錬金術で作った植物の成長促進剤に興味を持ってくれてね。1個作ってくれるかしら。

source: Unbreak My Heart<tab>Walk softly, for the buyer of cloths is not well. Her heart has been broken by a lover most faithless, and will beat only in fits and starts. Remembering that home is where the heart is, the desolate damsel now seeks to mend the roof tiles that shelter her fragile bosom from the elements. Might I suggest a degree of haste? Her discernment for weave is not to be equaled.
ja: 調達依頼：新居住地用の瓦<tab>西ザナラーンに建設予定の居住地は、富裕層向けになるらしい。そこで我々は建材として瓦の需要が高まると予想し、先行して「ルーフタイル」の在庫を確保することにした。ぜひ力を貸してほしい。

source: Shut Up and Take My Gil<tab>Distasteful as it is to take advantage of passing fads, it can hardly be avoided entirely. I am simply besieged with inquiries about magical arms. “My shop fills with adventurers, my shelves empty of crooks and staves,” is what my old friend tells me. Retail's wish is our command.
ja: 製作依頼：冒険者向けアッシュワンド<tab>どうやら冒険者の間で、幻具の売れ行きが好調なようだ。これまで我々はほとんど幻具を扱ってこなかったが、考えを改めなければならない。幅広い商品ラインナップを実現するため、ぜひ力を貸してほしい。

source: Book and a Hard Place<tab>As a long-standing purveyor of highly dangerous books, my heart breaks to see grimoires begrimed and battered. The broken spines and tea stains I have seen! I hope to offer tomes bound in water-hardened leather with fine engravings, if the terms prove agreeable to my artisan colleagues.
ja: 製作依頼：魔道書の在庫確保<tab>書物の類いは「アシュガナ貿易」の重要な商材のひとつ。だが、ここ最近、需要が高まってきた魔道書に関しては、在庫がやや不足気味の状況だ。この状況を改善するため、「ハードレザーグリモアDX」を求めている。

source: Kiss of Life<tab>They say that it always rains at night in the lichyard of the Church of Saint Adama Landama, so swollen is the air with tears greedily suckled from careworn cheeks by day. It is one of the duties of the church to tend to those overcome by grief and heat, with a dose of potion of vitality.
ja: 調達依頼：嘆く者への錬金薬<tab>ナル・ザル教団の「聖アダマ・ランダマ教会」に「活力の薬」を納入したい。あの教会には園墓があって、多くの人が死者の埋葬に訪れるんだが、中には嘆くあまり活力を失う者もいてね。この薬は、そのためのものさ。

source: There's Something about Bury<tab>A Highlander on her way to the Church of Saint Adama Landama has commissioned a grimoire bound in specially tooled leather, to accompany a friend on what she calls “the very last journey he will take.” Since it is not entirely clear whether this is euphemism or pessimism, best to assume nothing.
ja: 製作依頼：故人に捧げる魔道書<tab>「聖アダマ・ランダマ教会」に埋葬された友人に、魔道書を手向けたいという冒険者から依頼があってね。ひとつ「ハードレザーグリモア」が必要なんだ。腕利きの巴術士だったという故人のために、いい物を作ってくれ。

source: Sanity Points<tab>They say that there are holes in the middle of things, as many as there are reasons that bring the living to the lichyard of Saint Adama Landama bearing their dead. It is one of the duties of the church to close grief-blasted eyes with potion of mind. Look away, lest you see the void.
ja: 製作依頼：悲しむ者への錬金薬<tab>ナル・ザル教団の「聖アダマ・ランダマ教会」に「心力の薬」を納入したい。悲しみは容易く人から心力を奪うものさ。教会の司祭たちが、悲嘆に暮れる人たちを癒してあげられるように、効き目のあるやつを頼むよ。

source: Devil Take the Foremost<tab>Ah, the Coliseum management. They have taken the recent odium over alchemical enhancements to their black hearts and propose to let combatants alter their chemistry unhindered. Pray to the Twelve these alchemical potations will not further addle those long befuddled by dreams of glory.
ja: 調達依頼：拳闘士用の錬金薬<tab>コロセウム財団が、変わり種の試合を企画しているらしい。なんでも、錬金薬を服用させまくった拳闘士を、金網に閉じ込めて戦わせる「金網剛力デスマッチ」だそうだ。死人が出ないように祈りつつ、薬を作ってほしい。

source: Everything Is Impossible<tab>You've heard of “The Egret,” I presume. It seems that as a magical treatise, it's proven to be other than the usual nuisance─it's a bona fide debacle shaping up into a fine minor disaster. The printer is now bound by the magistrate to replace every wand damaged, and Ashgana's has the honor.
ja: 製作依頼：野性味あふれる杖<tab>美麗な魔道士が、野性味あふれる杖で悪党をタコ殴りにするという、奇妙な演劇が人気を集めている。そのお陰か上流階級で「バッデッドアッシュワンド」が空前の売れ行きでね。商機を逃さぬため、力を貸してほしい。

source: Don't Forget to Take Your Meds<tab>Final examinations are coming up at Frondale's Phrontistery. One can hardly sleep for all the shrieking, and the streets below the dormitories fill with a miasma of fretful sighs heavy with onions and wakefulness. At this juncture, the potion of intelligence would be a public service.
ja: 大口依頼：院生の望む品<tab>ウルダハの御殿医を育成する「フロンデール薬学院」で、近々、試験が行われるらしい。この時期になると、やたらと「知力の薬」が売れてね。薬でどうこうなるものなのかは疑問だが、ともかく薬を大量に作ってほしい。

source: The Writing Is Not on the Wall<tab>Soot and wine make a fine dark ink─as easily read by foes as by friends. Those in the trade speak of many kinds of vanishing ink─discerning ink, timorous ink, mistrustful ink, ink most misanthropic. Alchemists well versed in all these and more are sought.
ja: 調達依頼：伝令文書用のインク<tab>湿気の多い森では、書き物がにじんだり腐食したりしやすいのです。そこで錬金術で生み出されるインクを、伝令文の執筆に利用したいと考えております。ご協力いただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Dripping with Venom<tab>Poison dishonors only when wielded by a warrior whose skill has long outstripped the need for such petty safeguards. The first duty of a novice is to live to fight another day, and we intend to take any measures necessary to bring this about.
ja: 製作依頼：義勇兵用の毒薬<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、練度の低い義勇兵が、イクサル族と互角以上に戦えるように「暗闇の毒薬」の利用を検討しております。防衛用の毒薬を製作していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Blind Man's Bluff<tab>Too much time spent in the Twelveswood can lead to “green fatigue,” where a warrior cannot see the trees for the forest─or see a band of Ixal with drawn swords, for that matter. Once cured, none suffer from the affliction again, but the cure demands a potent physick.
ja: 大口依頼：義勇兵用の錬金薬<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、練度の低い義勇兵が、百発百中で弓を命中させることができるように「眼力の薬」の利用を検討しております。防衛用の薬品を製作していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Hush Little Wailer<tab>The ranks of Wailers swell, each with dust of a different land on her boots and the lilt of a different song in her voice. If they are to become comrades-in-arms, they must learn a new tongue: silence. No recruit emerges from the seven nights' ordeal unchanged, such is the power of the potion.
ja: 製作依頼：対術士用の毒薬<tab>イクサル族の中には、魔法の使い手も存在します。そうした相手との戦いに備え、矢に塗る「沈黙の毒薬」を求めております。魔法の詠唱を阻害する毒薬を製作していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Automata for the People<tab>The automata maker Jhabir's would like to try crab oil for its ambitious commission: getting an aurochs down a staircase. It hardly bears mentioning that the oil must be at its most purified. The services of a fine alchemist are not always so easily secured, but I have ever found you resourceful.
ja: 製作依頼：魔法人形に差す油<tab>魔法人形の製作で知られる名工から、「クラブオイル」の注文が入った。細かい歯車や機械の集合体である魔法人形のメンテナンスには、この油が欠かせないのだそうだ。腕に覚えのある錬金術師は、力を貸してほしい。

source: Glazed and Confused<tab>Charged with keeping the peace of the Twelveswood for the commonfolk of Gridania, the Wood Wailers must themselves be the model of law and order. The militia seeks a good-sized pane of colorless glass for a tailor's window, a victim of a recent poleaxe mishap.
ja: 調達依頼：窓にはめるガラス板<tab>私ども鬼哭隊伍番槍は誠実が信条。先日、訓練中にクォーリーミル住民の窓を割ってしまいましたので、お詫びの品を用意したいと考えております。窓にはめるための「ガラス板」の調達を、お願いできないでしょうか。

source: Sophomore Slump<tab>Arcanists trained in Limsa have been turning up in Ul'dah in surprising numbers─well, surprising to others but not to us, if I may say so. No longer a novice but not yet an adept─where else would they go but to the city of gold and blood? We shall need a goodly stock of standard grimoires.
ja: 大口依頼：中級巴術士向けの魔道書<tab>リムサ・ロミンサで巴術を学んだ冒険者が、ウルダハでも活躍の場を得ている。これを商機と考え、「アシュガナ貿易」では魔道書の売り込みに力を入れる計画だ。中級の巴術士に向けた魔道書を、大量に用意してほしい。

source: Conspicuous Conjuration<tab>The woods have depth that the uninitiated cannot plumb. Even the most cunning Wailer would be ill-advised to venture forth without a show of mantic force, for there are ancient eyes that see insult in empty hands. Wands of conspicuous size, but well away from the verge of vulgarity, are sought.
ja: 製作依頼：道士に捧げる幻具<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、日々尽力してくださっている道士様に対し、感謝の念を伝えるために幻具を差し上げたいと考えております。見事な枝振りのワンドに一工夫加えた逸品を、こしらえていただけないでしょうか。

source: You Put Your Left Hand In<tab>A passing arcanist called one of the sergeants a drunken fool, and what does the man do but challenge her to a duel? Alas, it seems the charge was less an insult and more the bald truth, for the sot now admits that he scarce remembers how to hold a grimoire.
ja: 製作依頼：研究用の魔道書<tab>昨今、冒険者の間で巴術を扱う方が増えてきた様子。私ども鬼哭隊伍番槍では、この術がハムレットの防衛に役立つものかどうか見極めたいと考えております。研究用の魔道書をこしらえていただけないでしょうか。

source: The Wailers' First Law of Potion<tab>It is a poor militia whose armory is better stocked than its infirmary, for wounds are easily given and hardly healed. When even the babbling of the brook prophesies war, a stockpile of hi<var 1F /var>potions is no precaution but a necessity─and necessity is the mother of fair compensation.
ja: 大口依頼：ハムレットの備蓄薬<tab>私ども鬼哭隊伍番槍では、イクサル族の襲撃に備えて薬品の備蓄を進めております。深い傷をも癒やすことができる「ハイポーション」を、大量に製作していただける匠の先生の訪問を、心よりお待ちしております。

source: Just Give Him a Serum<tab>Like all of Master Gegeruju's purchases, the men that guard Costa del Sol are the finest of their kind. It is perhaps no surprise that such men have certain─eccentricities. Take this formulation, make your delivery, and thank the gods that they are on our side.
ja: 調達依頼：緊急用の軍用薬<tab>我が主、ゲゲルジュ様はコスタ・デル・ソルの防備を固めるため、腕利きの傭兵を雇っておられます。しかし、それだけでは安心できません。有事に備えて彼らの戦力を高める薬品も、用意しておくべきでしょう。

source: Riches' Brew<tab>I need hardly tell you that alchemy remains a major industry for Ul'dah; potions are now one of our top exports. The exact economics may be beyond your capacity to understand─I intend no offense─but suffice to say that the dragon wars in Ishgard have been very...good to us.
ja: 製作依頼：輸出用の妙薬<tab>錬金術師が生み出す妙薬は、ウルダハの重要な輸出品のひとつ。ドラゴン族との戦争が続く宗教都市「イシュガルド」に対しても、定期的に輸出している。腕に覚えのある錬金術師は、在庫確保に力を貸してほしい。

source: Stuck in the Moment<tab>We've received yet another large order for horn glue from Naldiq & Vymelli's. What on earth do they do with it all? One would think them a guild of scrapbookers, not blacksmiths and armorers. I beg your pardon, I'm not often given to idle speculation but I do indulge sporadically.
ja: 大口依頼：大量の鬼にかわ<tab>ナルディク＆ヴィメリー社から接着剤の大口発注が舞い込んだ。注文数があまりにも多いため、我々の在庫だけでは対応できそうにない。「鬼にかわ」を大量に製作できる錬金術師がいたら、ぜひ力を貸してほしい。

source: The Write Stuff<tab>No gentleman of Master Gegeruju's stature─and he is a giant as measured by the golden ruler, I'll have you know─can be expected to use aught but shell-ink and heartsblood to make his mark. However, the rest of the household would be well satisfied with ink of no particular provenance.
ja: 製作依頼：契約書用のインク<tab>「ゲゲルジュ商会」では、取引の際には必ず契約書を用意しております。その執筆には、良質の羊皮紙とインクが不可欠。簡単ににじんだり消えたりしない、上等なインクを製作してください。

source: Eye of the Beholder<tab>A fortnight of poring over illuminated manuscripts has left Master Gegeruju with eye strain. The oculist prescribed rest. Pah! What fool does not know that a unique tapestry of glowworm silk is about to be unveiled in Costa del Sol? We must restore the master's acuity with alacrity.
ja: 製作依頼：芸術鑑賞用の錬金薬<tab>我が主、ゲゲルジュ様は「芸術」に目がないお方。芸術鑑賞のために「眼力の妙薬」を求めておいでです。例えば「踊り子の美しい肢体を、暗がりでも余すことなく鑑賞できる」程度の効用があれば、問題ないでしょう。

source: Growing Is Knowing<tab>I chanced upon Master Gegeruju tugging at a black tulip in a bid to make it grow faster. Ah, his antics are a balm to a mind scraped raw by the dull blade of routine! However, the plant having been secured at the cost of several men's lives, we must coax its growth by less...mechanical means.
ja: 大口依頼：景観維持用の成長促進剤<tab>我が主、ゲゲルジュ様は、南洋諸島の如き風情をお好みになられます。そこで、南洋原産の色鮮やかな植物を植えているのですが、その維持には細かな手入れが欠かせません。植物用の成長促進剤を製作してください。

source: Alive and Unwell<tab>The special inquisitors' office of the Holy See of Ishgard writes that they are in need of single-spell wands “to preserve life in the heretics until such a time as their ultimate fate can be determined by the laws of gods and men.” I am bound to honor our contract. All the documents are in order.
ja: 調達依頼：異端審問官用のワンド<tab>イシュガルド正教を導く教皇庁より、異端審問官向けのワンドの調達依頼が舞い込んだ。異端の被疑者が、取り調べ中に死亡する事例が相次いだことを受け、癒し手を増員したいとのこと。使い勝手のいいワンドを求む。

source: The House Always Wins<tab>Have you heard of the Platinum Mirage? Quite the destination for gamblers with a taste for the unusual; one might say the establishment has nothing but back rooms. If this order for a blinding potion is any indication, the stakes grow even higher for their little games.
ja: 製作依頼：ギャンブル用の毒薬<tab>ウルダハ有数のカジノ「プラチナミラージュ」より、「暗闇の猛毒薬」の注文が届いた。一時的に視界を奪った状態で行う、特殊なギャンブルに使用するとのこと。不正が起こらぬよう、確実に効き目がある薬を作ってくれ。

source: Always Have an Exit Plan<tab>It is an odd fact that would-be poisoners will always claim a plague of vermin or wasps in their documents. This latest order for a large quantity of venom simply states, “just in case.” Clearly, a customer of clear conscience and foresight.
ja: 大口依頼：人気商材の猛毒薬<tab>いつの世も、毒薬を求める者は少なからずいるものだ。いったい何に使うためなのか、客はこぞって毒薬を買い求めていく。そんな訳で人気商品の在庫が切れないよう、大量に「猛毒薬」を作ってほしい。

source: Open Your Grimoire to Page 42<tab>Some good news from the Observatorium─the Holy See is sending apprentice astrologians to ease the burden on the worthies. The prospect of pupils to teach and roles to model has the astrologians in a twitter, and they are frantically gathering teaching materials.
ja: 製作依頼：占星台向けの魔道書<tab>アドネール占星台より、魔道書の調達依頼が舞い込んだ。どうやら、巴術を応用することにより、占星術によるドラゴン族の行動予測の精度を上げたいらしい。そんなことが可能なのかは知らんが、ともかく魔道書を頼む。

source: The Sting of Conscience<tab>An Ishgardian of my acquaintance seeks a potent sleep potion. He served in the special inquisitors' office and is much changed─but still the man I am proud to call a friend. Surely, such a man cannot do evil. Surely his nature must lend some justice to whatever he does, or does not do.
ja: 製作依頼：不眠症の解決策<tab>よく取引をする馴染みの騎兵から、「睡眠の猛毒薬」の注文を受けた。詳細は語りたがらないが、異端審問に立ち会って以来、眠れないのだという。彼が何もかもを忘れて、ぐっすりと眠ることができるような薬を求む。

source: Going Nowhere Fast<tab>The special inquisitors' office of the Holy See of Ishgard bids me supply it with large amounts of a potent paralysis potion “to thwart unbelievers from self-harm during a just and lawful interrogation.” This is no doubt a part of the change for the better, and a cause for much relief.
ja: 大口依頼：異端審問官用の麻痺薬<tab>イシュガルド正教を導く教皇庁より、「麻痺の猛毒薬」の調達依頼が舞い込んだ。異端の被疑者が暴れないように身体の自由を奪いながらも、尋問が続行できるよう意識を保つ……そんな薬を大量に求めている。

source: A Patch-up Place<tab>When the Stone Vigil fell, Ishgard lost a fine infirmary along with several physicians, a loss for which the company commander would have been flayed alive had he any skin left to give. The Holy See is establishing a proper infirmary in the Whitebrim outpost, and stocking it as fast as it can.
ja: 調達依頼：騎兵団向けの軍用薬<tab>デュランデル家の騎兵団より軍用薬の発注だ。ドラゴン族との戦いを強いられている彼らには、かなりの深手にも対応できる強い薬が必要だという。瀕死の重傷を負った者すら救えるような、ポーションを納品してほしい。
